世界は恋に落ちている
全世界沉浸在爱恋中
光の矢　胸を刺す
万道光芒 照亮心房
君を分かりたいんだよ
我想了解你
ねえ　教えて
告诉我吧
すれ違う言葉にちょっとだけの後悔
话不投机 有些后悔
涙こぼれて
流下眼泪
忙しい感情　鼓動にリンクする
心随着急切的情感变乱
チューニング　確かめたいんだ
调整情绪 想知道真实的心意
目的ばっかにとらわれて
执着于达成目的
大事な物が霞んで逃げて
重要的事物在不觉间模糊 溜走
今日もうリスタート
今天是崭新的开始
世界は恋に落ちている
全世界沉浸在爱恋中
光の矢　胸を刺す
万道光芒 照亮心房
全部分かりたいんだよ
我想了解一切
ねえ　聞かせて
说给我听
たった1ミリが遠くて
一毫米的距离也觉得遥远
ひ び
駆け抜けた青春に
匆匆走过的青春岁月
忘れない　忘れられない
不会忘 也忘不了
輝く1ページ
留下闪耀的一页
昨日の失点　ちょっとやばくね？
昨天比赛那分丢得有点冤枉吧
マジであり得ないっしょ
简直太不可思议了
だから始めから俺出しとけって…
所以才说一开始就应该派我上场…
バカだ　こいつ
这家伙真是个笨蛋
落ち着け　落ち着け　俺
我要冷静 冷静
こないだよりやせっぽちじゃね？
不觉得它变得比之前还瘦弱吗
ちゃんとエサ食えてんのかな　コイツ
这小东西 有没有好好吃饭啊
心配なら　洸が飼えば？
要是担心它 就把它养起来吧
ダメだよ
不行
連れて帰ったら　大事にしちゃうじゃん
带它回了家 就会用心爱护它的
大いに大事にすればいいじゃない
那就用心爱护它嘛
大事なものとか作っちゃうと　色々しんどくなるからな
一旦开始在乎什么 就会变得很辛苦
あの日　洸が言った言葉
那一天 洸这样说道
条件交渉入るから　遊びに来て　バルセロナ
可以商量条件的 来巴塞罗那玩吧
あんなに楽しそうに笑ってるのに
明明笑得那么开心
ほんとに学校も友達も大事に思ってないのかな
他真的不在乎朋友和学校的事吗
えっ　そんなこと言ったの？　馬渕くん
马渕君说了这种话吗
夜とかいつも出歩いてるみたいだし
他好像总在晚上外出闲逛
友達とも言えないような人達といるし
还和一群算不上是朋友的人混在一起
双葉ちゃん　よく知ってるね
双叶 你了解得真清楚
こないだ　たまたま会って　探偵したの
前几天 我偶然遇见了他 就暗中调查了一下
た…探偵？
暗…暗中调查？
勉強もしないでほっつき歩いて
也不好好学习 就知道到处乱晃
中間の結果大丈夫だったのかな
他的期中考试到底怎么样了
大丈夫じゃなかったみたいだけど
看样子是考砸了
さっき馬渕と田中先生がさ
刚才马渕和田中老师…
あ　洸っ
洸
田中先生の声
是田中老师的声音
お前　どうしたの　あの中間の結果
你期中考试怎么会考成那样
全部平均点以下じゃん
每科的成绩都低于平均分
今巻き返さないと本当に進級できなくなるぞ
你再不奋起直追 就真的要留级了
いいよ　そしたら学校やめるし
无所谓 那样的话我就退学
やめるって…
退学…
お前な
你啊
そんなことしたら　お前絶対後悔するぞ
退了学 你一定会后悔的
するかなー
会吗
冗談だよ　冗談
开个玩笑 玩笑而已
辞めたいヤツは辞めちまえって思うけど
他想退学就退好了 没人拦着他
田中先生にあんな顔させるなんて
可他竟然让田中老师露出那种表情
あのクソガキ！
那个熊孩子！
でも冗談でも　辞めるなんて言ってほしくないな
不过 就算是开玩笑 也不想听到他说退学这种话啊
馬渕くんは　リーダース研修のことも　みんなとのあの時間も
班干部研修 还有和大家共度的那段时光
少しも大事に思ってないのかなー
他都一点也不在乎吗
きっと洸にも　そんな悲しいこと言っちゃう理由があるんだよ
洸会说那种伤心话 肯定有他的理由
そんな気がする
我感觉得到
でもこれから　もうそんなこと言わせないくらい
但是从今以后 只要我们努力让他投入进来
うちらが巻き込めばいいんだよ
让他再也说不出那种话不就好了
なんか双葉ちゃん　最近キレイになったよね
双叶 你最近好像变漂亮了
もともとかわいいけど
虽然你本来就长得很可爱
えっ　マジ？
真的吗
でもなんかテレる　それ
不过你这么说 我都不好意思了
ってか　今日ちゃんと化粧してんだよね
其实 你们看 我今天精心化了妆
あっ　ほんとだ　塗ってる
啊 还真是 涂了唇膏
ただ…
可是…
お化粧のせいだけじゃないと思うけど
我觉得不全是因为化了妆…
两河流域文明
古埃及文明
古印度文明
ええ　次は古代の中国文明の一つ　黄河文明についてやります
接下来讲中国古代文明之一的黄河文明
私たちといれば　絶対楽しい
如果和我们在一起 一定很开心
はい　教科書75ページを開いて
好了 翻到课本第75页
洸にそう思ってほしい
我希望洸能这么想
世界四大文明の一つとも言われるこの黄河文明が
又被称作世界四大文明之一的黄河文明
どうやって洸を巻き込んでやろう
该怎么让洸变得投入呢
中国黄河中流域で誕生したのが　紀元前5000年頃ね
大约在公元前五千年起源于中国的黄河中游
えー　二つの特徴的な文化の違いから
根据两种特色鲜明的文化之间的差异
黄河文明を大まかに前半と後半に分けられます…
可以大致把黄河文明分为前后两段时期
你干嘛盯着我
我才没有
什么——？
你是盯了个够吧
丑——女
说了没盯就是没盯
秃~~~子
我又没秃顶！
桃子才是秃子！！
桃
子
ちょっと見せて
给我看看
もういい
算了
どうだった？
怎么样
バーカ　お前のせいで怒られたじゃん
笨蛋 都是你害得我挨训
恥ずかしっ
丢人
えっ　私のせい！？
什么 居然还怪我
洸が「ハゲはピーチ」とか書いたからでしょー？
都怪你自己写什么「桃子才是秃子」吧
还
没
走
だって　あれハゲてんだろ！
可他确实秃了啊
ハゲてるけども！
就算他秃了 你也不该写出来！
なんかお前　顔違くね？
你今天怎么有点变样了
少し化粧してる
我化了一点淡妆
为了洸
化粧っ気のなかったヤツが化粧を始める理由　それは…
平时没心思化妆的人突然开始化妆 那就是…
恋だな
因为爱情对吧
当たりか
被我说中了？
洸　お前もなんか言ってやれ
洸 你也来说几句
吉岡のくせに　生意気だな
区区一个吉冈 还敢这么高调
这句话套用了《哆啦A梦》里胖虎说大雄的经典台词
何その「のび太のくせに」みたいな言い草
你怎么说得像在批评大雄一样
だって　似てんじゃん
因为很像啊
双葉ちゃん　まだお昼食べないのかな
双叶她还不吃午饭吗
似てる？
像？
似てんじゃん
像啊
誰と？
像谁
のび太
大雄
なんかかかりそうだし　先食べてれば
好像还要持续一段时间 你先开始吃吧
ちょっと　失礼じゃない？
喂 你不觉得很失礼吗
恋だな
因为爱情对吧
何　それ？
那是什么
これ？
这个？
この前　馬渕くんに借りたCD
是上次跟马渕君借的CD
吉岡のくせに
区区一个吉冈
うるさいな
你吵死了
吉岡のくせに
区区一个吉冈
だからー！
有完没完
洸　俺購買行くけど
洸 我要去小卖部
俺も行く
我也去
逃げた！
说完就跑啊
腹減ったー
肚子好饿
化粧に関してはノーコメント…と
他没有评价我化的妆…
洸　どした？
洸 怎么了
似合わない
不适合你
ひ…ひどくない？
太…太过分了吧
そんなこと言うために　わざわざ戻ってくんな！
不要特意回来就为了说这种话啊
洸はコロッケパン派？　焼きそばパン派？
洸喜欢炸丸子面包？ 还是炒面面包？
どっちかっていえば　焼きそば？
非要选一个的话 炒面面包吧
俺も
我也是
パンにそば挟むセンスに感動
面包夹炒面 好吃到哭
馬渕　久しぶりじゃん
马渕 好久不见
友達？
你的朋友？
元クラスメート
原来的同班同学
あんま会ったことないよね
没怎么见过你们呢
馬渕もすっかり一般クラスに馴染んでんな
马渕你已经跟普通班融为一体了啊
違和感ねーわ
完全没有不和谐的感觉
おかげさんで
托你的福
あっ　あんたら特進！
啊 你们是特等班的
つーか洸　一年の時特進クラスだったんだよな
对了洸 你高一在特等班吧
マジかんぺき忘れてた　すげえ
我都把这事忘干净了 你真厉害
まあ　馬渕って特進でもテスト悪くて浮いてたし
不过 你原来在特等班就成绩不好 跟整个班格格不入的
お前一般のほうが合ってるよ！
你还是跟普通班比较配
俺も一年の時　「なんでコイツが特進」ってずっと思ってたもん！
高一的时候我一直很不解 为什么这家伙会在特等班
ってか　アレでしょ
是这么回事吧
最初特進に入れたのも　田中先生の身内だからでしょ？
你之所以入学能进特等班 是因为跟田中老师是亲戚吧
そりゃついてこれなくなるわ
那就难怪你跟不上我们的进度了
先生も馬渕が一般に下って　ほっとしたんじゃないの？
你掉进了普通班 老师他也跟着松了一口气吧
確かに
没错
特進で弟落ちこぼれてたら　先生の立場ないし
自己的弟弟在特等班成了差生 老师他很没面子的
お前ら　いい加減にしろよ
你们两个 给我收敛点
しつけぇ！
废话真多！
ただのジョークなんですけどぉ
我不过是开个玩笑
だったらお前　ジョークのセンスねーわ
那你开玩笑的水平太烂了
落ち着けって　なんでお前がキレてんだよ
别冲动 你发什么火啊
自分の友達がこんなん言われたら　腹立つに決まってんだろうが！
听见别人这么说自己的朋友 不发火才怪
行こうぜ
快走
あっ　いねぇ！
啊 人没了
クソっ　逃げやがって
可恶 竟敢开溜
特進のやッ…
特等班的混…
ち　特進ムカつく
切 特等班的真气人
俺　ああいうやつら心底ヤだわ
我打心底里讨厌那些小人们
次どこだっけ
然后要去哪儿来着
なんか　もう…
好像 已经…
二人は　もう…
他们 已经…
槙田？
槙田
田中先生
田中老师
どうした？
你怎么了
馬渕くん…
马渕君…
洸がどうかしたのか
洸他发生了什么事吗
中間テストの成績　悪かったって　そうなんですか
听说他期中考试考砸了 是真的吗
一応個人情報だからな
这毕竟算是个人隐私 我也不好多说
それで心配してたのか
所以你在为他担心吗
少し
有点
あいつは…　洸は
他… 洸他
昔から我慢強いやつで
从小就很能忍耐
だけど
不过
俺のことはいつも　「兄ちゃん　兄ちゃん」って
他总会喊着「哥哥 哥哥」
無条件に頼ってきて
随时随地过来依赖我
兄ちゃん　兄ちゃん　痛いよー
哥哥 哥哥 摔得好疼啊
よく頑張った
你表现得很勇敢
俺だけには
他只对我一个人这样
でも　今のあいつには心配してくれる友達がいるんだもんな
不过 他现在已经有了会为他担心的朋友了
みんなのためにも　きっと頑張るよ　あいつは
为了大家 他一定会努力的
大丈夫
不用担心
そろそろ中入れ　昼休み　終わるぞ
快进去吧 午休就要结束了
はい
好的
悠里？
馬渕くんのこと　勉強のこと　助けてあげられないかな？
我们帮帮马渕君 辅导一下他的功课吧
小湊くん
小凑君
はい
在
今度の土曜日　ヒマ？
这周六 有空吗
誰だよ　もー
谁啊 真是的
洸？　お前今ドコいる
洸吗 你现在在哪里
小湊？　家だけど
是小凑？ 我在家
そっか　よかったぁ！
这样啊 那太好了
これも買っていい？
买一袋这个可以吗
今日　お前んちで勉強会だから
我们今天要在你家开学习会
うん　買おう買おう
嗯 买吧买吧
私ね　このチョコ好きだ
我喜欢吃这款巧克力
今から行くなー
现在就直奔你家去了
じゃ
待会儿见
なんなの　あいつ
那家伙搞什么
ウチで勉強会とか言った？
说要在我家开学习会？
夢？
我做梦了？
カギ
锁门
カギ　カギ　カギ
锁门 锁门 锁门
おっはよー　馬渕くん
早啊 马渕君
洸の部屋　けっこう広いねー
洸的房间真宽敞啊
うん　ちゃんとしてるー
嗯 收拾得很整齐
始めましょうか
开始学习吧
いかがわしいものはちゃんと隠したかね
已经把低俗的东西都藏起来了嘛
そんな時間すら与えられてねーわ
你们根本没给我那个时间
そうだ　これ　馬渕くんに借りてたCD
对了 这是向马渕君借的CD
どうもありがとう
谢谢
うちらが　それぞれの得意科目教えてあげるから
我们会分别教你各自擅长的科目
は？　教えてあげる？
什么 教我
そうそう　それであの特進のやつらに見返してやろうぜッ
没错 然后你要在那帮特等班的混蛋面前争口气
そして田中先生に懺悔なさい
接着再去向田中老师悔过
心配してたよ先生
老师很担心你哦
いや　いいし
不用 没那个必要
ノリ悪っ
真不配合
みんなでやれば　勉強だって楽しいよー
集体合作 学习愉快哦
ほーら　ポテチもあるよー
你看 还有薯片哦
なかなか釣れませんなぁ
根本不为所动啊
馬渕くんまだ寝起きだから
马渕君才刚睡醒
みんなのノリについてこれないんじゃない？
所以很难像大家一样活跃吧
あっ　そっか
也对哦
じゃあ　とりあえずうちらは始めてるね
那我们先开始了
洸も頭起きたら　参加してねー
等你清醒了 就来加入我们吧
ねー　数学得意な人
我说 谁的数学好
あ　俺　けっこういけるよ
我学得特别好
じゃあ　ちょっと教えてほしいとこあんだけど
那我有个地方要请教你
任せなさい　どこがねー
包在我身上 你哪里不懂
えーっとね
我看一下
やっべ　うるせえ
好烦 吵死了
私　ちょっとこの辺が
我这里不太明白
私も同じとこ
我也是
どれ　見して見して
哪里 让我看看
ここんとこね　はい　はいはい
这里啊 好的 我知道了
ここはどうやるの
这里怎么做
それはですね
这个嘛
ここで　こうしてさー
这里就这么做
小湊くん　ほーら　ポテチぽろぽろ落としてるよ
小凑君 你看你 边吃薯片边掉渣
ノートにもついてるし
笔记本上都有薯片渣
ヤバい
糟糕
コンソメ味じゃねーんだ
不是清炖肉汤味的啊
馬渕くんが起きた
马渕君醒来了
勉強しない人は食べちゃダメ
不学习的人不准吃
そうだそうだ
没错没错
分かったよ
我知道了
小湊　もっと向こう行って　狭い
小凑 你再往那边去点 太挤了
おーい　押すなよ　洸
喂 别推我啊 洸
やった　洸が入ってきた　お菓子に釣られて
太好了 在零食的诱惑下 洸加入我们了
よしよし　いい感じじゃんっ！
不错不错 这样就对了
馬渕くん　チョコあるよ
马渕君 有巧克力哦
サンキュー
谢了
で　お前なにが得意なの
说吧 哪门课是你的强项
化学
意外だな
真没想到
よく言われる
经常有人这么说
じゃあ　それ　教えてよセンセ
那教教我吧 老师
なんかバカにされてる気もするけど
虽然有种被他戏弄的感觉
はーやーく　はーやーく
快点讲 快点讲
キュンとくるのはなぜ！？
可我怎么就被萌到了
私が変態だから？
难道因为我心理变态？
中間の問題からでいいよね？
从期中考试的题目开始 可以吧
はやくしないと寝るよ
再不快点 我就去睡觉喽
ちょっと待ちなさいよ
等一下啦
あのっ　馬渕くんっ
那个 马渕君
みんなの分のグラス　持ってきてもらっていいかな
可以麻烦你给大家拿几个杯子来吗
ああ　分かった
啊 好的
んじゃ　持ってくる
那我去去就回
同じレベルの例題　探しとくから
我先找找跟考试难度相同的例题
大丈夫？　手伝おうか
忙得过来吗 我来帮你吧
あー　悪い
啊 不好意思
しばらく使ってないやつだっだから
这些杯子很久没有用过了
一応洗ってた
所以我都清洗了一下
じゃ　私拭いてくね
那我来把它们擦干
悪い
有劳了
じゃ　これ
这个给你
はい
好的
给
はい
好的
给
はい
好的
馬渕くんってさ　双葉ちゃんのこと…
马渕君 双叶…
好きなの…
你喜欢她吗
もしも…
万一…
ん？　なに？
你说什么
水の音で聞こえなかった
刚才水声太大 没听见
もう一回言って
再说一遍吧
双葉ちゃんを好きって認めたら　どうしよう
万一他承认自己喜欢双叶 我该怎么办
槙田？
ごめん　何でもないっ
抱歉 我什么都没说
じゃ私　これだけ持ってっちゃうね！
那我先把这些杯子拿上去
ごめん　袋けっちゃった
抱歉 我踢到了袋子
ド～ジ
毛毛躁躁的
すぐ拾うから
我这就捡起来
足痛くしなかった？
你的脚不疼吗
うん　大丈夫
嗯 不疼
誰だよ　ジャガイモなんか買ってきたの
谁买了土豆啊
なんか二人遅いねー
他们好慢啊
ちょっと見てくる
我去看看
いってらっしゃーい
慢走
村尾様　英語教えて
村尾大人 教我英语吧
いいけど
也行
洸？　悠里？
洸 悠里
あっ　いた
啊 找到了
どうしたの　遅いじゃん
出什么事了 这么久还不回来
ってか　悠里は？
话说 悠里呢
別にどうもしねーよ
什么事都没有
洸と…なんかあった？
你和洸之间…发生了什么
何もないよ
没发生什么
何もないって雰囲気じゃないじゃん
这种气氛 怎么可能没发生什么
夕立残ってる街の中
街上残留着骤雨后的气息
「それじゃ　またね」と小さく振るよ
轻轻挥手 互相道别
改札の先　目で追いかけて
目送你的身影直到检票口
期待通りにはなかなかね
满心的期待总是落空
何かが壊われてしまいそうで
仿佛有什么快要崩塌
また今日も過ぎてゆく
我又错失了今天
レールは君を　運んで行くから
电车载着你 驶向远方
いつも同じ見飽きた帰り道
我的归途是一成不变的景色
まとめた言葉
凝结千言万语
単純なのになあ
那么简单的一句话
いつもうまく言えないのはなんでだろう
为什么总也不会对你表达
なんでだろう
我也不懂
たいていのやつは　ある程度話して　それからはぐらかせば
一般人 只要我搪塞几句再岔开话题
それ以上は踏み込んでこないのに
他们就不会刨根问底了
お前ってすげーな
你还真是不一般啊